---
title: 微软下一个金矿：无缝计算
date: '2005-04-30'
slug: ms-gold-mine
---

计算机行业的竞争已经达到白热化，微软这头大牛准备怎么办呢？看看李开复的想法，愈发感到计算机的发展的目标与方向已经很明显，借用UC这个缩写的由来来说就是：Universal Communication

2002年.NET在北京正式发布，我去年才开始接触它，从开篇序言中就已经嗅出了微软进军的方向——一网打尽天下。程序的开发都开始基于Internet网络了，如今的通讯工具种类繁多，用网络可以解决就这个连接问题，到时候无论是手机等移动设备还是电脑、电视等，必定可以达到在任何时间任何地点获取任何可能的信息的地步。

MicroSoft的这个方向对于我们是不是应该有些启发呢？

---

微软的下一个金矿在哪里？

搜索、娱乐、游戏、即时通信、企业软件解决方案、杀毒......所有热门的行业似乎都有微软闪身而过的影子。
 
“微软希望未来实现无缝计算。”日前，前来参加博鳌亚洲论坛的微软全球副总裁李开复接受了21世纪经济报道记者的专访，作为微软亚洲研究院的创办者，李开复认为，手机、电视、电话、电脑等信息串在一起将创造巨大的市场，“这是微软技术研究的方向，也是微软可以投资和发展的机会。”

微软希望未来能够实现无缝计算，即手机、电视、电话、电脑等的信息都可以串在一起，不用担心文件在什么地方，而且能够靠内容直接提取，这是微软研究的一个方向。

第二项研究是语音识别和搜索，怎样让人能够更自然地在任何情况下都能获得想要的信息，比如，要实现用自然语言进行搜索的话，就要让电脑理解人的语言、语音，理解每个情景下要做什么样的工作。通过语音达到人机交互，并将语音和搜索相结合，Windows的新版本将初步涉及这项技术。

还有一个是自然用户的界面应用，就是让计算机里的世界和外面一样生动。比如说，一个小孩学习秦以前的历史，我们可以根据史书将一些信息重现出来，例如当时的宫殿、服饰、器皿等，让他可以在其间漫游，通过这一功能将用户被动的经验变成主动的体验。

另外，我们在做很多与IPTV和手机相关的工作，经过IPTV可以达到一个电视互动，且软件不仅仅只是在计算机上使用，还可以在手机上能使用。此外，我们可以在价位和成本上做得更好，并希望能够节省服务器的使用，如果手机本身能够完成70%的功能，移动运营商的服务器就可以免去很多工作。

这些都是微软可以投资和发展的机会。（原始出处： 21世纪经济报道）
